Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/mlab.po
Languages: ja

source: A vector field, i.e., vectors continuously defined in a volume, can be difficult to visualize, as it contains a lot of information. Let us explore different visualizations for the velocity field of a multi-axis convection cell [1]_, in hydrodynamics, as defined by its components sampled on a grid, `u`, `v`, `w`::
ja: ベクトルフィールド，すなわちボリューム内で連続的に定義されたベクトルは，多くの情報を含んでいるため，視覚化が困難な場合があります．グリッド , `u`, `v`, `w` でサンプリングされた構成要素によって定義される，流体力学における多軸対流セル [1]_, の速度場について，異なる可視化を検討します．

source: The simplest visualization of a set of vectors, is using the `mlab` function `quiver3d`::
ja: ベクトルの集合を最も簡単に視覚化するには， `mlab` 関数 `quiver3d` を使用します．

source: The main limitation of this visualization is that it positions an arrow for each sampling point on the grid. As a result the visualization is very busy.
ja: この視覚化の主な制限は，グリッド上のサンプリングポイントごとに矢印を配置することです．その結果，ビジュアライゼーションは非常にビジーになります．

source: Masking vectors
ja: マスクベクトル

source: We can use the fact that we are visualizing a vector field, and not just a bunch of vectors, to reduce the amount of arrows displayed. For this we need to build a `vector_field` source, and apply to it the `vectors` module, with some masking parameters (here we keep only one point out of 20)::
ja: 表示される矢印の数を減らすために，ベクトルの束だけでなく，ベクトルフィールドを視覚化しているということを利用できます．このためには， `vector_field` ソースを構築し，いくつかのマスキングパラメータ(ここでは，私たちは20のうちの一つの点だけをとっておく)を使用して `vectors` モジュールを適用する必要があります．

source: A cut plane
ja: 切断面

source: If we are interested in displaying the vectors along a cut, we can use a cut plane. In particular, we can inspect interactively the vector field by moving the cut plane along: clicking on it and dragging it can give a very clear understanding of the vector field::
ja: カットに沿ってベクトルを表示する場合は，カット平面を使用できます．特に，切断面を移動してベクトルフィールドをインタラクティブに検査できます．ベクトルフィールドをクリックしてドラッグすると，ベクトルフィールドを非常に明確に理解できます．

source: Iso-Surfaces of the magnitude
ja: 大きさの等値面

source: An important parameter of the vector field is its magnitude. It can be interesting to display iso-surfaces of the normal of the vectors. For this we can create a scalar field from the vector field using the ExtractVectorNorm filter, and use the Iso-Surface module on it. When working interactively, a good understanding of the magnitude of the field can be gained by changing the values of the contours in the object's property dialog. ::
ja: ベクトルフィールドの重要なパラメータは，その大きさです．ベクトルの法線のアイソサーフェスを表示すると，面白いことがあります．このために，ExtractVectorNormフィルタを使用してベクトルフィールドからスカラフィールドを作成し，その上でIso-Surfaceモジュールを使用します．インタラクティブに作業する場合，オブジェクトのプロパティダイアログで輪郭の値を変更すると，フィールドの大きさを十分に理解できます．

source: The Flow, or the field lines
ja: フローまたはフィールドライン

source: For certain vector fields, the line of flow along the field can have an interesting meaning. For instance this can be interpreted as a trajectory in hydrodynamics, or field lines in electro-magnetism. We can display the flow lines originating for a certain seed surface using the `streamline` module, or the mlab :func:`flow` function, which relies on `streamline` internally::
ja: 特定のベクトルフィールドでは，フィールドに沿ったフローラインに興味深い意味があります．たとえば，これは流体力学の軌跡，あるいは電磁界の磁力線として解釈することができる． `streamline` モジュール，または mlab :func:`flow` 関数を使用して，特定のシードサーフェスで生成されたフローラインを表示できます．

source: Giving a meaningful visualization of a vector field is a hard task, and one must use all the tools at hand to illustrate his purposes. It is important to choose the message conveyed. No one visualization will tell all about a vector field. Here is an example of a visualization made by combining the different tools above::
ja: ベクトルフィールドを意味のある形で視覚化するのは困難な作業であり，手元にあるすべてのツールを使用して目的を説明する必要があります．伝えるメッセージを選ぶことが大切です．ベクトルフィールドのすべてを視覚化することはできません．上のさまざまなツールを組み合わせて作成したビジュアライゼーションの例を次に示します．

source: Although most of this section has been centered on snippets of code to create visualization objects, it is important to remember that Mayavi is an interactive program, and that the properties of these objects can be modified interactively, as described in :ref:`mlab-changing-objects-interactively`. It is often impossible to choose the best parameters for a visualization before hand. Colors, contour values, colormap, view angle, etc... should be chosen interactively. If reproducibiles are required, the chosen values can be added in the original script.
ja: このセクションの大部分は，ビジュアル化オブジェクトを作成するためのコードの断片に集中していますが，Mayaviはインタラクティブなプログラムであり，これらのオブジェクトのプロパティはインタラクティブに変更できることを覚えておくことが重要です． :ref:`mlab-changing-objects-interactively` を参照．視覚化に最適なパラメータを事前に選択することは，多くの場合不可能です．カラー，輪郭値，カラーマップ，ビュー角度など．対話的に選択する必要があります．再現性が必要な場合は，選択した値を元のスクリプトに追加できます．

source: Moreover, the `mlab` functions expose only a small fraction of the possibilities of the visualization objects. The dialogs expose more of these functionalities, that are entirely controlled by the attributes of the objects returned by the mlab functions. These objects are very rich, as they are built from VTK objects. It can be hard to find the right attribute to modify when exploring them, or in the VTK documentation, thus the easiest way is to modify them interactively using the pipeline view dialog and use the :ref:`record feature <record_feature>` to find out the corresponding lines of code. See :ref:`organisation_mayavi_visualisations` to understand better the link between the lines of code generated by the record feature and `mlab`. .
ja: さらに， `mlab` 関数は，可視化オブジェクトの可能性のほんの一部しか公開しません．ダイアログには，mlab関数によって返されるオブジェクトの属性によって完全に制御される，これらの機能の多くが表示されます．これらのオブジェクトはVTKオブジェクトから作成されているため，非常に豊富です．これらのファイルを表示しているときや，VTKのドキュメントでは，修正すべき適切な属性を見つけるのが難しいかもしれません．ですから，パイプラインビューダイアログを使って対話的に変更し， :ref:`record feature <record_feature>` を使って対応するコード行を見つけるのが最も簡単な方法です． :ref:`organisation_mayavi_visualisations` を参照して，レコード機能によって生成されたコード行と `mlab` の間のリンクをよりよく理解してください．.
